حسنٌ، فلنبدأ إذن
انطلقي يا أرواح الكلاب
إينوغامي: أرواح على هيئة كلاب مستدعاة لحماية الكاهن وتنفيذ أوامره
مهارتك مثيرةٌ للإعجاب، غير أنَّ ذلك لن يكون كافيًا لهزيمة كلابي
!لا نهاية لهذا
اختفاء
أونغيو: اختفاء - تقنية تجعل مستخدمها غير مرئي
أهذه قدرتك؟
كونها كلابًا، فإن حاستي الشم والسمع لديها حادتان
لم تُجْدِ قوتُك نفعًا للأسف
هذا صحيح
في هذه الحالة، سأنتقل إلى الخطوة التالية
اندفاع
شيك: اندفاع - زيادة مؤقتة في السرعة
هذا مؤلم
أخبرني يا هذا، لِمَ لديك قدرتان؟
!تمهّل قليلًا
للأسف، أخطأتَ الهدف
إنّه مجرد سراب
آسف، هذا ختام المطاف
كلابي مذهلةٌ جدًّا، أليس كذلك؟
غير أنّك لا تستطيع سماعي الآن
مع السلامة
أُقرُّ بأنّها كانت مذهلةً إلى حدٍّ ما
كيف بقيتَ سليمًا؟
هذا مُبهرٌ بحقّ، كلابك توازي الشياطين العليا قوّةً
انطلقي يا أرواح الكلاب
!سلبْتها منّي؟
!مهلًا، هذا غير منصف
!تمهّل قليلًا
هل تظن أنّي سأتمهّل؟
حسنٌ، لنستمع إلى ما لديك
ألن تقتلني؟
ثمّة ما أريد أن أسألك عنه، إن أجبتني فلن أقطعك
وإن لم أُجِبْك؟
فلن يكون أمامي خيار سوى التهامكَ وسلب ذكرياتك
حسنٌ، لا بأس، سأجيب عن أسئلتك إذن
فأنا لا أنوي عصيانك في كل الأحوال
قَوْلٌ مأثور، وكأنّك لم تكشف عن كلّ أوراقك بعد
نحن في القارب نفسه، فقد كنتَ تتهاون بدورك
إن كانت لديك أسئلة فسأجيبك عنها
ولكن في المقابل، هلّا أبعدت هؤلاء؟
أشعر بعدم الارتياح
يا لك من ساذج، ستقع فريسةً للخداع إن بقيتَ على هذا الحال
أنتَ لا تنوي خداعي، أليس كذلك؟
قد يفعل غيري
انتظرني قليلًا، سأذهب لالتقاط دمى الكلاب
لا تشغل بالك فأنا لا أنوي الهروب
بورك عملكم
سأحرص على تكريمكم بشكلٍ لائقٍ لاحقًا
ما ذلك؟
دمية كلبٍ ورقية
إينو هاريكو: دمية على شكل كلب مصنوعة يدويًا من الورق
هل سمعتَ عن التسوكوموغامي؟
تسوكوموغامي‏‏:‏‏ الأرواح الّتي تتجسد في الأشياء القديمة بعد مرور مئة عام
الأشياء الّتي تحمل في طياتها مشاعرَ
المشاعر قوة
،بما أنَّ المشاعر السلبية قادرةٌ على التحول إلى شياطين
فهل من الغريب أن تتخذ الأفكار هيئةً كذلك؟
بمعنى آخر، يمكنك تجسيد المشاعر الكامنة في الأشياء على هيئة شياطين؟
أجل، يمكنني صنع التسوكوموغامي
بمعنى آخر، لستُ مثل الكهنة مُستخدمي الأرواح، بل مُستخدم تسوكوموغامي
.شيكيغامي: هي أرواح تُستدعى ويُسيطر عليها باستخدام السحر أو طقوس أخرى
.تسوكوموغامي‏‏:‏‏ الأرواح الّتي تتجسد في الأشياء القديمة بعد مرور مئة عام
قلتَ سابقًا أنّك من الجيل الثالث، هل أنتَ من عائلة تمتهن طرد الأرواح؟
لستُ من نسبٍ كهذا
،مستخدمو السيوف الشيطانية مثل أوناغومو وكوكامي من ماغاتاما يورّثون تقنياتهم عائليًّا
أمّا أكيتسو فهي تتبع نهج المدارس
كان أكيتسو سوميغورو في بدايته مجرد حرفيّ عاديّ
ومع ذلك، كان موهوبًا بشكلٍ استثنائيٍّ
كلّ الأغراض الّتي صنعها سوميغورو اكتسبت روحًا
لا أقصد هذا مجازيًّا
ونتيجةً لذلك، ابتكر أسلوبًا لتحويل الأرواح الّتي تسكن الأشياء إلى تسوكوموغامي ومن ثمَّ التحكم بها
وعقب اعتزاله، ورث تلاميذه اسم سوميغورو، وأنا أمثّل الجيل الثالث
أكيتسو سوميغورو في الأساس هو اسم حرفيّ وليس اسم عائلةٍ تمتهن طرد الأرواح
تاه حديثنا عن درب السياق والقصد
...حسنٌ، أنت
جينيا
إذن، ما الّذي تريد الاستفسار عنه يا جينيا-سان؟
هل بعتَ دبوس شعرٍ لفتاةٍ ما البارحة؟
دبوس شعر؟ البارحة؟ دبوس شعر؟
صحيح، لم أبِعْهُ تحديدًا، لكنّي منحته لفتاةٍ فعلًا
بمجرد أن تزيّنتْ به، غدتْ وكأنّها شخصٌ آخر تمامًا
ما ماهية ذلك الدبوس؟
لا أعرف بغضّ النظر عمّا قُلت
أراه مجرد دبوس شعرٍ عادي
حسنٌ، وجدتها
سأفعل شيئًا حيال تلك الفتاة
لذلك، هلّا أبعدتَ هذا الشيء الخطير؟
أنت لا تكذب، أليس كذلك؟
من يعلم
لعلني أكذب ولعلني أقول الحقيقة
في كلتا الحالتين، ليس لديك خيار سوى أن تصدقني، أليس كذلك؟
ناتسو
أهلًا بعودتك يا أخي الكبير
هل كنتِ تنتظرينني؟
أجل، لأنّك طلبت منّي ذلك
أعتذر عن التأخير
لا عليك، فقد كنتُ على يقينٍ بأنّك ستعود
ما رأيكِ أن نتنزه قليلًا؟
أجل، سأتبعك أينما تذهب يا أخي الكبير
هذا صفصاف الثلج، يُزهر أزهارًا كالثلج في الربيع
يبدو أنّك واسع المعرفة
أخي الكبير؟
"لأصدقكِ القول، لا أرتاح حين يُناديني أحدٌ بـ "أخي"
كأنما عُريَ ضعفي فاستحال شعوري بغضًا
...أخي الكبير
أردتُ حمايتها
لكنّي عجزتُ عن حمايتها
لم أتمكن من حماية أيِّ شيءٍ
،تبدّد العهد الّذي قطعناه في تلك الليلة الممطرة بكلِّ سهولة
و... لم أفلح في البقاء أخًا لها حتّى النهاية
لم أعد جينتا بعد الآن
ففي النهاية، قد لا أكون أخًا لناتسو ولا لسوزوني على الأرجح
كلّا
ما حاجة الطير إلى برهانٍ كي يستكينَ بجانب الزهرة؟
أليس الأمر سواءً بين الإخوة؟
فمهما حدث، ستبقى روابطهما عصيّةً على الزوال
قطعتُ دروبًا لا تُحصى عبر الأزمان حتّى ساقني القدرُ لأكون بقربك أخيرًا
لهذا أنا على يقينٍ بأنّكَ ستجد درب العودة على المنوال نفسه
درب العودة؟
أجل
فنحن نخوض هذه الدروب المديدة سعيًا خلف موطنٍ تستقر فيه مشاعرنا
هل سنعثر عليه يا ترى؟
سنجده حتمًا، لعلّ حياتنا ما هي إلا سبيلٌ لذلك
...ناتسو
كلّا، أنا مخطئ، آسف لأنّني عاجز عن مناداتكِ باسمكِ
أعرتِني أذنكِ لما عصف بصدري
بات من واجبي أن أعبر لكِ عن امتناني الآن
سأعيده لكِ
إنّه نصفكِ الآخر
أنتَ تخفي شيئًا في ثوبك، أليس كذلك؟
إن كان تخميني صحيحًا، فهو إمّا مشطٌ أو كوغاي
الكوغاي: عبارة عن زينة شعر شبيهة بالمشط الطويل أو الدبوس تستخدمه النساء ليتماشى مع ثوب الكيمونو، كما أنّه يُستخدم كقطعةٍ من ملحقات سيف الكاتانا حيث كانت بعض السيوف تحتوي في غمدها على مكان خاص للكوغاي
إذن هو كوغاي
سينتهي الأمر لو سلمته لتلك الفتاة
...أخي الكبير
أخيرًا، بات في وسعي لمسك
طائر الوقواق؟
شكرًا جزيلًا لك
...وأخيرًا، أستطيع أنا أيضًا
...أخي الكبير
لنسير دربنا معًا
بُورك عملك
أكيتسو سوميغورو
يا لها من نبرةٍ ذات وقعٍ ثقيل على السمع، لكن لا علينا
على كلِّ حال، تكللتْ جهودكَ بالنجاح، أليس كذلك؟
اشتُقّت كلمة "كوغاي" من كلمة "كاميكاكي" في الأصل
.كوغاي: زينة شعر
.كاميكاكي: حكّ فروة الرأس
‫كان أصله أداةً تُستخدم في طقوس الاحتفال بالآلهة،
،وأحيانًا لحكّ فروة الرأس دون إفساد تسريحة الشعر
كما أنّه أداة أساسية لتزيين شعر الفتيات
على كلٍّ، لو كان صانعهما الحرفي نفسه، لكان بالإمكان القول إنَّ الكانزاشي والكوغاي بمثابة أخوين
،حسنٌ، بما أنَّ الكانزاشي حليٌّ نسائيٌّ والكوغاي أداة تُثبت على سيوف الرجال
لذا يمكن القول إنّ العلاقة بينهما أشبه بالأخ وأخته
أليس الكوغاي المزين بالوستارية من صنع سوميغورو أيضًا؟
ربما لهذا السبب نادتك الكانزاشي بأخيها الكبير لأنّك كنتَ تحمل شقيقها
تسكن تلك الكانزاشي مشاعرُ مالكتها السابقة الّتي فارقت الحياة
لهذا ظننتُ أنَّ ناتسو كانت ممسوسةً بها وتبحثُ عن شقيقها
إذن؟ هل أنتَ تشبه شقيقها أو ما شابه؟
هذه حبكة شائعة في روايات الكودان
الكودان: روايات تُلقى شفهيًا بصوتٍ عالٍ أمام جمهور من قِبل راوٍ يُدعى "كودانشي" ويعود تاريخ قصص الكودان إلى فترة إيدو، وتتناول عادةً قصص الساموراي، المعارك، الانتقام، الأخلاق، والشجاعة، والخيانة
يبدو أنّهما قُدِّرا أن يكونا رفيقينِ أزليّينِ مُذْ صُنعا
تهدل أغصان الوستارية مبشرةً بزمنٍ يصدحُ فيه صوت الوقواق
إنّها إحدى قصائد مانيوشو
قصائد مانيوشو: أقدم مجموعة شعريّة يابانيّة تجمع قصائد تقليديّة من حقبة نارا وتُعد من أهم الأعمال الّتي ساعدت في بناء الهويّة الأدبيّة اليابانيّة
يبدو أنَّ الجيل الأول يحب المزاح حقًّا
ما حاجة الطير إلى برهانٍ كي يستكينَ بجانب الزهرة؟
لطالما بحث دبوس الوقواق عن زهرة الوستارية إذن
يا له من عالمٍ يَزْخَرُ بالدّهشة والغرائب
غريب أن تصدر هذه الكلمات من شيطان
،على أيّ حال، ما الرحلة الّتي خاضها دبوس الشعر ذاك
،من أين جاء ومن الّذي أودع فيه كلّ تلك المشاعر
أمور كهذه لا أحد يعلمها، ولا داعي لمعرفتها
عاد طائر الوقواق إلى شقيقه في النهاية
حسبنا ما كان وهذا كافٍ
إلى أين طار يا ترى؟
إلى غياهب البعد، أليس جليًّا؟
غياهب البعد؟
،أجل، نحو السماء في العُلى، وعبر البحار الرحيبة
بعيدًا، بعيدًا، حيث المشاعر مُستقرها
السبيل الوحيد لمعرفة وجهته هو سؤاله مباشرةً
غير أنّي موقنٌ أنَّ لبَّ المشاعر لا يفتأ عائدًا إلى مرتعه المنشود آخر المطاف
هكذا إذن
عسى أن يكون الأمر كذلك
حسنٌ، سأذهب في سبيلي الآن
سأسألكَ تحسبًا، هل أنتَ متأكد؟
من ماذا؟
أنا شيطانٌ متنكر في هيئة آدمي
أهذا ما تقصده؟
حسنٌ، لا أرى بأسًا في ذلك
يا لكَ من شخصٍ جادٍ
أعني، أنتَ من معارف أوفو-تشان، أليس كذلك؟
تغاضيتُ عنها بالفعل، لذا فات الأوان الآن
كما أنّك لا تبدو خطرًا
...ولكن
أنا مجرد حرفيّ في النهاية
،سأقتل الشياطين إن طُلب منّي ذلك، وسأقاوم إن استُهدفتْ
لكنّي لا أنوي قتل الشياطين الّتي لا تضرّ أحدًا
ولكن لا تنسَ
أنتم شياطين، ستظلون دومًا الطرف الّذي يُقهر أينما ذهبتم
...مهما كانت طيبة أوفو-تشان، ومهما أنقذتَ من بشر، ومهما اعترفتُ بكم
هذا الواقع لن يتغير
أدرك ذلك
من الحُسنِ أنّك تُدرك ذلك
إذن، إلى المُلتقى
يا لراحة النفس حين تعود الأمور إلى مجراها الطبيعي
ولكن، لِمَ محبطةٌ أيّتها الآنسة؟
حسنٌ، يبدو أنَّ ذكريات ما حدث حينها لا تزال عالقةً في ذهنها
لا عجب في ذلك
فقد كانت تُناديه بأخيها الكبير وتتدلّل عليه
كان ذلك موقفًا محرجًا بحقّ
انتظر فقط، سأجعلكَ تندم لاحقًا يا زينجي
لا، لم أقصد السخرية منكِ
حسنٌ، اهدئي يا ناتسو-تشان
اطلبي ما تشائين اليوم فالحساب عليّ
شكرًا لك أيّها العم
من العجيب أنَّ السيّد لم يأتِ اليوم
هل ستلتزمين الصمت كالمحار؟
كما توقعت، أعتقد أنّني سعيدة بمجرد كوني عصفورة
يا للعجب
كفى بي حرجًا، بأيّ وجه سأقابله الآن؟
عجبًا، يبدو وجهك عابسًا
يا غانية، أليس الوقت مبكرًا بعض الشيء لإغواء الرجال؟
يوتاكا: كانت تُستخدم في حقبة إيدو وهي تعني مومسًا من الطبقة الدنيا، كان يُسمح لهنَّ بالتجول لجلب الزبائن أو يُعامَلْنَ كسلعةٍ رخيصة
!ما إن بادرتُ بمخاطبتك بدافع القلق، فإذا بكَ تردّ عليَّ بفظاظة
حسنٌ، بما أنَّ الفرصة سنحتْ، هلّا نتجاذب أطراف الحديث؟
جمعتُ بعض الأخبار والشائعات
يا له من فضلٍ
أتهفو نفسكَ الآن لحركةٍ تُنهك الجسد وتُريح الفكر من عناءٍ؟
ما كان ذلك الصوت؟
هذا مجددًا؟
في الواقع، كنتُ أحاول النوم هذا الصباح، فإذا بطائر الوقواق يصرخ فجأةً
لم أستطع النوم في النهاية، لذا خرجت
والأغرب من ذلك أنّه يصرخ بالقرب منّي بشكل غريب منذ فترة
ما القصة يا ترى؟
ما الخطب؟
غير أنّي موقنٌ أنَّ لبَّ المشاعر لا يفتأ عائدًا إلى مرتعه المنشود آخر المطاف
هذا مُحال، أليس كذلك؟
إذن، ما الأمر؟
مهلًا، ذلك الشيء… ليس شيطانًا، صحيح؟
كلّا
ما هو إلّا وقواقٌ سكرانُ، ثمَّ على زهرةٍ قد استراح
في دياجيرِ الزمنِ الرابضِ يذعنُ الإنسان وتخضعُ الطبيعةُ له
ما من ثابتٍ في هذا الوجودِ
...إلّا المشاعر، مشاعر البشر وحدها
تبقى حتّى وإن تنكّرت في حُلّةٍ مغايرة
حقبة هيسي
القرن 21
يبدو هذا لائقًا بكِ يا مياكا-تشان
أمي
ماذا؟
لطالما تساءلتُ، ما السبب وراء رغبتكِ الشديدة في أن أصبح كاهنة الضريح؟
وكذلك زي الكاهنة، سيكون الأمر محرجًا إن رآني أصدقائي بهذا
حسنٌ، ربما لأنَّ هذا واجب الفتاة الّتي تُولد في الضريح
"،إن أنجبتِ فتاةً فيجب أن يحتوي اسمها على كلمة "الليل
وألّا تدعي نسل الكاهنات ينقطع
أكدتْ عليَّ جدتي ضرورة الحفاظ على هذين التقليدين وأن أنقلهما إلى الجيل التالي
لماذا؟
من يعلم
ماذا تقصدين بهذا؟
حتّى لو لم نعرف السبب، أظن أنَّ من سنَّ هذا التقليد كان يراه شيئًا ثمينًا للغاية
لهذا علينا أن نحافظ عليه
لكن ما يجب أن نحافظ عليه حقًّا ليس شكل التقليد بل المشاعر الّتي يحملها
لهذا نحن من سنرث اسم "الليل" ونحمله جيلًا بعد جيل
لئلا تضلَّ مشاعرُ الماضي البعيدِ وتتوهَ في غياهبِ الزمن فتفقد سبيل عودتها
والآن دوركِ لِتنسجي مشاعر شخصٍ مجهولٍ إلى غدٍ مُشرقٍ يا مياكا-تشان
حسنٌ، سأذهب لأُعِدَّ الطعام الآن
لا أفهم هذا
الجو بارد، عليَّ أن أُنهي هذا بسرعة
أستميحكِ عذرًا
نعم
هل أنتِ كاهنة هذا الضريح؟
أودُّ أن أسألكِ سؤالًا لو سمحتِ
كلّا، لستُ كاهنة الضريح بل إيتسوكيهيمي
إيتسوكيهيمي = كاهنة النّار
إيتسوكيهيمي؟
لا أعرف السبب تحديدًا
لكنّه تقليدٌ في ضريح جينتا أن نُنادي الكاهنة بهذا الاسم
عذرًا، ما اسم هذا الضريح؟
حسنٌ
اسمه ضريح جينتا
هكذا إذن
صدقتَ الوعدَ يا زعيم القرية وشيدتَ هذا الضريح ليكون لي ملاذًا أعود إليه من كلِّ غربةٍ
زعيم القرية: أب كيوماسا
الّذي ظهر في الحلقة الأولى
شكرًا جزيلًا لكِ
والآن أستأذنكِ
ألم تكن تريد أن تطرح عليَّ سؤالًا؟
حصلتُ على إجابتي بالفعل
مددتِني بالكلماتِ الّتي كنتُ أرتقب سماعها
ضريح جينتا
مراسم
الدخول
أسماء طلاب الفصل 1-ج
هانزاوا كاورو
جينيا كادونو
هيميكاوا مياكا
!مرحى
!نحن في الفصل نفسه
!يا لسعادتي
!هذا رائع يا مياكا-تشان
سأكون تحتَ رعايتكِ
أجل، وأنا كذلك